---
title: "梦四十四 – aoao.life"
date: 2025-01-03 11:38:52
---

以前的同事老赵，邀请我试驾他新公司出的车。
我说：“算了，我从考完票就没摸过车。”
他说：“不用你上手，智能驾驶，你只要说出想去哪就行。”
——“好吧，去以前大钢[[1]](https://pewae.com/2025/01/dream_44.html#inner_anchor_1)的正门。”
——“不是啊哥，都拆了的就不能算了呗，数据库里也没有啊。再说大钢地盘那么大，你干嘛非要指定正门？”
——“哦，我小时候就分不清楚哪个门是正门，我以为AI能知道呢。这也不智能啊。”
——“哥，你得说没拆的，导航是个地理软件，不是历史软件。”

——“那就去穷鬼大乐园。”
然后车就启动了，并没有开往XX舞厅[[2]](https://pewae.com/2025/01/dream_44.html#inner_anchor_2)，而是驶向了已经拆除的会展中心地下。
老赵在一边解释：“你看我们设计得多智能，这是自动开往我们的维护中心，寻求系统升级了。”
我：“智能个粑粑啊，不能在线升级吗？不能问我吗？这得浪费多少电多少时间啊！”

到了维护中心，里面的很像90年代末的街厅，每台街机屏幕上演示一个系统软件功能，只不过没有摇杆。有的是触屏控制，有的是面板控制。
老赵说：“哥，你刚才提供的信息很重要，我们需要重新往flash里烧，所以要等一会。”
我：“我也没告诉你XX舞厅在哪啊！”
老赵：“是个舞厅吗？为什么我们大数据分析的结果是YY洗浴中心？”
我：“YY洗浴中心门票38一张；我说的穷鬼大乐园门票5块钱。”
老赵：“那就没问题了，汽车导航，不给开不起车的穷鬼服务。”

老赵：“哥，升级还得等一会儿。给你看个好玩的东西。你看，我开发的，贴条人追踪系统。”说着，他打开一台街机的演示界面。
——“这个蓝色箭头是我们，旁边移动的红点是贴条的。当他们位于咱们车同一条街上的时候，就会发出警告。我刚加了个新功能，能识别出贴条的脸朝哪个方向，脸朝向咱们的时候，车里的红色LED灯也会一起闪。”
——“这不就怪物猎人嘛！你是怎么获得贴条人位置的？也往人身上喷油漆？”
——“哦这个啊，他们手机上的贴条软件是我们这些新能源车企出钱开发的，贴条软件有获取定位权限。你看到这个功能也是付费的。所以专门贴不付钱的，还有油车。”

——“还有啊哥，我们公司可能过完年就要黄了，我要是回G记，面试的时候你通融通融，把题先给我发过来呗？”
不是啊，你们单位都要黄了，你要把车卖我？

醒了。

---

- [(1)](https://pewae.com/2025/01/dream_44.html#inner_ref_1)：大连钢厂
- [(2)](https://pewae.com/2025/01/dream_44.html#inner_ref_2)：一个存在历史近30年的舞厅，甚至疫情都没能令其关门。位置离我初中的学校很近，我上学的时候就心向往之，没胆进。现在就更没胆进了。